简单记录下自己的2020春招



本人2021届双非本科网络工程，拿过几个水奖，成绩中上。目前拿到了字节跳动的实习offer，其余的进度都很悲观。写这些之前都处于极度自闭状态，好在字节跳动已经尘埃落定，重新拾起精神。



因为只有字节跳动走完了所有流程，所以就主要记录下字节跳动的面试经历。由于没有考研打算，很早就用学长的内推码投了暑期实习生的一个后端岗位，但简历一直是评估中，后来学长说让我试试投其他岗位，走日常实习生，又投了一个后端开发。在简历评估中的这段时间，我除了字节和阿里没有投其他简历，投这俩是因为有学长内推。我是没想到简历评估了两个月。。。感觉实在不行了，开始海投，这时候已经4月下旬了。。。



字节跳动的面试体验还是不错的：



4.23日 一面·技术面·1小时

* 问了问简历里写的项目相关

* 网络相关，tcp，udp, tcp拥塞控制
* 对http的了解，还问了http头里面的字段，cookie和session区别什么的
* 进程间通讯
* 死锁
* 最长连续子序列，最长子序列(代码题 普通的dp 当时没说清是否连续，俩都写了，就改改转移方程就行了)
* 链表找环(代码题 要求空间复杂度为1，就是不让记录访问过的状态，当时不知道咋写，后来问同学，双指针)
* 二叉查找树(平衡树，红黑树，我忘记是不是在这里问的了，记不清了)
* 聊天
* 可以问面试官一个问题（我问了下一面面啥，白问）

4.23日 二面·技术面·1小时

* 问简历项目

* 问我以后的职业规划，问我为啥不考研(本来就没有计划考研，又因为保研没我啥事，除非天上掉下来个研究生，我考虑考虑 雾)
* 大数加法(代码题 还是挺简单的)
* 问我下楼梯问题(题还没描述完我就知道是递推了，当时我们acm学长宣讲例题就是这种。。。我反手给面试官推荐了这种Fibonacci类的递推怎么用矩阵快速幂来恶心别人，哈哈，聊的挺high，也没让我再写代码了)
* 计算机，网络相关题，记不清了，这场聊的比较轻松，没记住（后来我mentor说这场她旁听了）
* linux命令问了几个，inode , 硬链软链什么的
* 非对称加密的了解，https,ssl握手机制(网络安全课刚学完这部分，甚至我们反转课堂我就负责的rsa这部分，反手一个超级加倍，哈哈，欧拉定理，永远滴神)
* 让我聊聊比赛场景(引起了我对我们三人赛场上被中学生虐飞的悲惨回忆)
* 我们支持云入职(我说后面没有了？他说有。。。让我白高兴)
* 可以问面试官一个问题（我又问了下一面面啥，白问）

4.28日 三面·技术交叉面·1小时

* 基础题忘记了，（当时面完让我等通知，我以为凉了，也没心情记）
* 求二叉树深度(代码题，直接dfs找最深没再问了)
* 打印集合子集(代码题，回溯遍历)
* 排序算法了解啥(说了常用排序算法，问我快速排序时间复杂度，最坏情况呢？大概知道要问啥，说了随机选取哨兵，避开恶意数据)
* malloc的一些问题，他写代码我来看
* malloc free new delete 区别
* 什么是内存泄漏，如何防止(举了几个例子，还回答了share_ptr 又问会有什么问题？ 循环引用 weak_ptr配合 )
* 可以问面试官一个问题（问了点工作细节相关）

4.28日 四面·技术面·1小时

* 用c写个字符串拼接(三面完让我等通知以为凉了，面完一会四面面试官就给我打电话问我人去哪了，来房间面试)
* 设计一个多线程下的异步日志打印
* linux c内存空间布局
* linux线程从创建到运行，进程，线程，协程区别（协程看过腾讯的libco，还特意扯了点它是如何汇编切换上下文，以及hook系统调用的）
* 问项目细节(中途延申，聊了聊比特币，linux2.6新加入的timerfd,eventfd,signalfd如何如何方便，socks5握手协议)
* 聊天，也是技术相关，没记住

时间忘了 hr面

* 给我介绍部门相关
* 闲聊，学校，经历，为什么选这个专业
* acm收获
* 缺点 优点
* 入职时间

一面二面是连着面，三面四面也是连着面，期间一面完等二面面试官的时候，接到了阿里的面试电话，说在面试推到隔天了。



四面结束我mentor就微信联系我了，聊了聊，五一假期放假，等的可煎熬，假期结束就收到offer了。发offer时候我mentor小姐姐一句`接么哥，快点来`给我笑死了







字节说完了，说说自闭的

* 阿里电话面试挂了，基础题都打上来了，从比特币聊到分布式一致性，只知道比特币是工作量证明和hash，其他方面不了解。还问了我为啥简历偏c++却投了java岗，数据库隔离级别，当时对脏读幻读什么的有概念，但是问我怎么实现的，这里没准备，答不上来(问问b树啥的不就行了吗，没想到还会有这个，后来问同学说好多面经有，后悔没多看看)。一通电话给人整自闭了。
* 腾讯投了，也笔试了，后续没动静
* 百度投了，没动静
* 网易雷火，笔试了，没动静
* EA,笔试了，没动静，后来给我打电话了，但是我已经接了字节的offer了
* 美团，通知笔试
* 西山居，笔试了，没动静
* 途游，笔试了，没动静
* 快手京东，投了，没动静
* 。。。。。可能都太晚了，极度自闭。。。

